
[toc]

# 2019.3.5 号 头条两面

下面的格式都是下面给出答案或者相应的参考链接情况
# 基础内容


## 操作系统

1. 内存抖动

>内存抖动是由于短时间内有大量对象进出新生区导致的，它伴随着频繁的GC。 gc会大量占用ui线程和cpu资源，会导致app整体卡顿。**获取频繁更换页面**


2. 组相联结构，硬件缓存是怎工作的

这也是局部性原理的一方面情况

虚拟内存 ---物理内存(主存)--caching Cache的容量很小，它保存的内容只是主存内容的一个子集，且Cache与主存的数据交换是以块（cache line）为单位的。为了把信息放到Cache中，必须应用某种函数把主存地址定位到Cache中,这叫地址映射

cache地址映射有三种方式，直接映射、全相联映射和组相联映射

**Cache也叫做高速缓存存储器**




将主存和cachen都分为块状情况

1. 直接映射：主存当中的块只能映射到cached的固定位置 **(适合大缓存情况)**

>发生块冲突的概率较大，导致cache的命中率、效率低
 
2. 全相联映射：主存的一个字块可以映像到整个Cache的任何一个字块中。利用率高，方式灵活，块冲突的概率低，但是使用成本高，**适合小容量的缓存(查找方便)**


3. 组相联映射：组间全相联，组内直接映像，折中方法

现在的高速缓存都分为好几种

1. L1高速缓存
2. L2高速缓存
3. L3高速缓存

## tcp/ip

3. 如果一个数据分两次发送，由于网络延迟，服务器端的epoll 到底怎么处理的

5. epoll\_in 代表什么意思，epoll\_out呢

6. tcp的三次握手，具体的序号发送是怎样的， ack 出现在几个地方，除了tcp三次握手和四次握手后，网络中其他地方呢

7. time\_wait 是怎么回事


8. time_wait能够消除吗

答案：不可能消除，只能快速回收或者重用，通过修改Linux内核参数或是设置套接字的函数

>net.ipv4.tcp\_tw\_recycle = 1

>net.ipv4.tcp\_tw\_reuse = 1

>net.ipv4.tcp\_time\_stamps = 1

>TIME_WAIT快速回收与重用


9. 如果服务器和客户端都明确了关闭了连接，可不可以不要这个time_wait吗？如果强制关闭，怎么关闭

>time_wait导致的端口占用过多问题，我们可以在setsockopt当中设置(SO_REUSEADDR),如果端口处于time_wait 可以立即重新建立一个连接， 第二种是修改内核参数的问题

10. time\_wait 具体是多长时间
11. epoll比select高效的原因?
12. 内核是如何知道可读可写的，怎么通知epoll，返回给用户的数组长度有限制吗
13. 服务器Rector反应器模型是怎样的？ 非阻塞I/0?
14. 如果读取到一半，另一半是怎么处理
14. http请求有哪些？get和post的区别？有哪些相应状态码


15. TCP server 最多可以建立多少个TCP连接
>linux理论是不受限的，主要是看系统的性能，实现百万连接的瓶颈是：内存和网络带宽（网卡能力）
                        
总之不是65535这个数目

一个tcp 连接采用四元组来标记

服务器ip:端口号：

关于这个问题容易下面两个错误的认识

ulimit -s 查看
 
- 文件句柄限制
- 端口号显示

    - 1. 一个套接字对应一个fd,linux系统当中一个进程能够打开的fd是有数目限制的，1024个
    - 2. 端口限制 1-1024是系统使用 1024到65535是应用层使用，于每个TCP连接都要占一个端口号，所以我们最多可以有60000多个并发连接。我想有这种错误思路朋友不在少数吧？（其中我过去就一直这么认为）

[socket跟TCP/IP 的关系,单台服务器上的并发TCP连接数可以有多少?](https://blog.csdn.net/huangjin0507/article/details/52396621)

## 内核缓存和磁盘，I/O缓存

>[缓存与IOlinux](https://blog.51cto.com/4983206/1142074)

> [标准库IO缓冲区和内核缓冲区 ](https://blog.csdn.net/jnu_simba/article/details/8806712)

> [关于这个问题看这个就够了](https://blog.csdn.net/WANGYONGZIXUE/article/details/46421931)

>[Unix 标准I/O总结和与系统I/O操作](https://blog.csdn.net/hustyangju/article/details/45640631)

- I/O缓存区 用户进程空间
- 内核缓冲区  内核层
- 磁盘缓存  大概的基本流程标准

**这样做的目的是什么？**
>应用内核缓冲技术导致的结果是：提高了磁盘的I/O效率；优化了磁盘的写操作；需要及时的将缓冲数据写到磁盘。减少系统调用次数read和write等

15. 系统write()往一个磁盘写入文件，经过几次缓存？具体过程是怎样的


## epoll 系列函数
16. 突然很大并发量使用ET还是LT模式
>ET模式在很大程度上减少了epoll事件被重复触发的次数，因此效率要比LT模式高。EPOLLONESHOT：只监听一次事件，当监听完这次事件之后，如果还需要继续监听这个socket的话，需要再次把这个socket加入到EPOLL队列里




17. epoll_ET和epoll_LT模型跟长短连接的基本关系
>这道题目主要想问ET模式或者LT模式下对accept模式下，accept 也是分为两种模式，一种是非阻塞，一种是阻塞状态

>[自己趟过epoll的坑 ](https://blog.csdn.net/linuxheik/article/details/73294658)

3. epoll() 有限制吗

>对于第三个缺点，epoll没有最大并发连接的限制，它所支持的FD上限是最大可以打开文件的数目，这个数字一般远大于2048,举个例子,在1GB内存的机器上大约是10万左右，具体数目可以通过cat /proc/sys/fs/file-max

## Linux常见东西

16. 如果正在对文件写入，突然执行另一进程rm 该文件怎样？能删除吗？ 如果加 rm -f 呢？
17. 进程和线程的区别？
18. 什么是僵尸进程？什么是孤儿进程？
19. 项目当中的异步缓冲区是怎样实现的？
20. 什么叫满树， 什么叫完全树，堆除了大小关系之外还有什么特点？

------------
## 异常处理

21. 如果客户端关闭了tcp连接，服务器该如何设设计

**这个问题也可以改为如何tcp服务端如何判断客户端断开了连接**

我在服务器端会使用专门的线程来处理一条socket连接，这就涉及到一个问题，如果socket 连接断开了(异常，正常断开)之类的，我们服务器端怎么样才能知道呢？


>这个问题在思考测试，询问同事之后，找到了一个方法，可以做到这一点。
 当使用 select()函数测试一个socket是否可读时，如果select()函数返回值为1，且使用recv()函数读取的数据长度为0 时，就说明该socket已经断开。
 为了更好的判定socket是否断开，我判断当read()返回值小于等于0时，socket连接断开。但是还需要判断 errno是否等于 EINTR 。如果errno == EINTR 则说明read函数是由于程序接收到信号后返回的，socket连接还是正常的，不应close掉socket连接。


客户端只要调用close() 内核socket发送缓存区 里面即使有数据的话也不会再发送给服务器了，直接抹掉，如果是shutdown()的话还有可能就是等待内核里面的缓存区数据发送完毕，不会刀切的情况




>read()socket 返回0 就代表那边进行了关闭，那么服务器可以选择执行关闭的,那要看客户端是怎样关闭连接的，如果是调用shutdown方法或者是close()，服务器是把缓冲区当中的数据先发送完毕，不能遗漏了应该有的数据情况



22. 项目当中缓存区设置为多大呢？
23. 

## 算法
1. 多个链表归并
2. 给一个出stack出的序列，如果求出所有可能的入序列？

>[（算法总结）判断一个序列是否为合理的出栈顺序 - Little_Fire的博客 - CSDN博客](https://blog.csdn.net/little_fire/article/details/81073546)

3. 股票买卖，一次买卖，可以多次买卖呢？

4. 给定一个无序数组，如何查找给定的和sum，如果进行优化，每种优化的时间复杂度是怎样的？具体是

5. 给定一个有序的数组，有正整数和负数，对每项求平方后，找出所有的重复项？时间复杂度是怎样的？
>[有序数组每个数平方后，不同数字的个数？O(n) - 旭东的博客 - 博客园](https://www.cnblogs.com/xudong-bupt/p/4002765.html)


6. 给一个硬币，每面出现的概率不一样的，如果设计一个算法让其产生一个等概率的分布，


7. 写出建堆的过程，堆排序的完整代码？

```java
// C++ program for implementation of Heap Sort
#include <iostream>
using namespace std;

void heapify(int arr[], int n, int i)
{
   // Find largest among root, left child and right child
   int largest = i;
   int l = 2*i + 1;
   int r = 2*i + 2;

   if (l < n && arr[l] > arr[largest])
     largest = l;

   if (right < n && arr[r] > arr[largest])
     largest = r;

   // Swap and continue heapifying if root is not largest
   if (largest != i)
   {
     swap(arr[i], arr[largest]);
     heapify(arr, n, largest);
   }
}

// main function to do heap sort
void heapSort(int arr[], int n)
{
   // Build max heap
   for (int i = n / 2 - 1; i >= 0; i--)
     heapify(arr, n, i);

   // Heap sort
   for (int i=n-1; i>=0; i--)
   {
     swap(arr[0], arr[i]);
     
     // Heapify root element to get highest element at root again
     heapify(arr, i, 0);
   }
}

```

